# Задания по Git и GitHub

Привет! Наша сегодняшняя задача — изучить некоторые полезные возможности GitHub и как это может пригодиться на работе.

## Задания

1. **Ты уже склонировала этот репозиторий к себе в GitHub и открыла проект на компьютере? Молодец!**
2. **Ты читаешь этот файл? Молодец!**
3. Теперь давай в корне проекта создадим файлик randomefile.js
4. Внутри randomefile.js напомиши функцию ryangosling, которая выведет в терминале слово "Я Райан Гослинг"
5. В какой ветке ты это сделал? Это можно увидеть посмотрев в левый нижний угол(там будет название твоей ветки).
6. Теперь самое время выполнить отправку изменений на GitHub? Напиши названия коммита "Первый коммит".
7. Однако, есть подвох...Ветка main не единственная ветка в твоём проекте. Как найти чужие ветки? 
ПОМЕТКА: на этом этапе попроси меня создать эти ветки
ЗАТЕМ: Выполни команду "git fetch origin" чтобы увидеть чужие ветки в GitGraph и подтянуть изменения, которые за это время на них накапали.
8. Ну да ладно, чужие ветки то мы увидели, а что дальше? Правило хорошего тона обязывают по возможности всегда сливать все ветки в одну, ну или в твою рабочую(!) подтягивать актуальные изменения. Ты видишь, что в SecretOne(берем как пример эту ветку) есть какие-то коммиты, а значит самое время слить их со своей веткой. Для этого выполняем команду "git merge origin/SecretOne". Что дословно перводится как слияние с origin(удалённой из интернета) веткой SecretOne.

ВАЖНО:
Если в процессе появится в терминале страшный редактор вот такого вида(это сообщение удобнее смотреть в README.md): не пугайся
"Merge remote-tracking branch 'origin/SecretOne'
Please enter a commit message to explain why this merge is necessary,
especially if it merges an updated upstream into a topic branch.
Lines starting with '#' will be ignored, and an empty message aborts
the commit.
~                                                                                                                                                   
~                                                        
"~/Desktop/Project/GIToptional/.git/MERGE_MSG" 6L, 274B"

Твоя задача:

** а) Перевести клаву на английском **
** б) ввести внизу терминала(оно само туда встанет(курсор)) ":wq" **

После чего терминал покажет у тебя что-то типа того:
"yanutstas@iMac-Stanislav GIToptional % git merge origin/SecretOne
Merge made by the 'ort' strategy.
 SecretOne.js | 2 ++
 1 file changed, 2 insertions(+)
 create mode 100644 SecretOne.js"

 УРА, У НАС ПОЛУЧИЛСЯ ПЕРВЫЙ МЁРДЖ!
 Кстати, можешь заметить, что в директории твоей папки с проектом кое-что изменилось

9. Самое время закрепить полученные знания с merge. Нужно смёрджится с веткой SecretTwo. Делай всё тоже самое и в случае успеха заметь, что в директории твоего проекта что-то поменялось.
10. Теперь изучи GitGraph и обрати внимание как называется последний коммит на ветке main. Поняла откуда он взялся? ты ведь такой коммит не делала 😊
11. Теперь давай откроем файлик randomefile.js и напишем в нём console.log('Я плохой и ненужный код, мы скоро меня удалим') ниже нашей функции
12. Теперь снова перейдём в GitGraph и увидим следующую надпись Uncommitted Changes() - что означает, что у тебя есть незокомиченные изменения. Но бывает так(и часто) что ты уже совсем что-то намудрила и код не работает, где ошибка непонятно и проще стереть всё и сразу во всеъ файлах и откатиться к последнему рабочему коммиту. CmdZ не всегда помогает. И для таких случае есть команда "git restore .". Копируй её в терминал, жмакни Enter и проверь что будет с файликом randomefile.js. Изменения должны были пропасть.
13. Немного суммируем наши знания по гиту:
- Что такое git add -A?
- Зачем нужен git status?
- Как делать коммит и пуш через терминал и как через "Систему управления версиями"?
- Как подтягивать изменения с сужих веток?
- Как выполнять слияние с ними?
- Как стирать ненужные изменения?
14. Что ж, ты уже уверенный пользователь git, но самое время создать собственную ветку!
Для этого введём в терминале команду "git checkout -b "название_своей_ветки(задачи)"" После чего как обычно жмякаем Enter и нам перекинет на твою ветку(увидишь слева внизу)
15. Создание и работа в своей вптке важно, т.к ветка main(в старых версиях master) - это ключевая вептка проекта, именно она идёт в продакт(в релиз после деплоя), а следовательно в неё можно сливать(merge) только проверенный, протестированный рабочий код. Давай в втоей новой ветке создадим файл newFile.js, напишем там любой console.log и запушим изменения(в процессе может предупредить, что такой ветки на гите пока нет, поэтому нужно будет дать согласие на создание)
16. Представим что наш console.log - это готовая, выполненная задача и мы с ней хорошо справились, и нам дали добро на слив этих изменения в главную ветку для дальнейшего деплоя. Как это сделать? Для начала переключимя на ветку main обратно. Для этого в реминале введем "git checkout main" и слева мы должны увидеть ветку main. Есть? Тогда выполняем merge с твоей только что созданной веткой и таким обарзом в ветке main мы должны будем увидеть файлик newFile.js
17. В целом, на этом базовые знания всё. безусловно все эти команды можно заменить на простое кликание в VScode(объединение веток и подтягивание возможно без команд), спроси меня как и я покажу. Но также почитай, пожалуйста, про разницу между merge и rebase, а также попроси меня запилить конфликтный коммит, чтобы мы разобрались с конфликтами. Ну и выпиши себе все команды 🙃